Books: «Minimalist Workday»
###########################

:date: 2012-11-27 23:02:49
:tags: howto, rtfm, book
:category: blog
:author: Wladislaw Merezhko
:lang: en

**Автор:** `Эверетт Боуг`_

**Дивитись:** `тут`_ або у пошуку (гугл, бінг, яша, ін.)

Натрапив, в рамках свого вивченя примудрості керування та
самоорганізації, на дуже цікаву книжку. Ця книжка по суті є компіляцєю
постів про самоорганізацію та дисципліну.

Автор у минулому співробітник "New York Magazine", а нині вільний
журналіст за наймом (якщо комусь цікаво у неті про нього багато пишуть,
не лінуйтесь і знайдете...). Так от він стверджує, що дві години
достатньо. Для виконання усієї роботи, яку зазвичай виконують за 8 годин
офісної роботи або й більше. Звісно, якщо цілеспрямовано робити роботу і
взагалі не відволікатись. Продуктивність праці у такому випадку набагато
вища. Автор спершу перевірив це твердження на собі, а вже потім пішов у
натовп (сподіваюсь...).

Також він приводить серію стратегій (а якщо бути точним 50 штук), як
менше відволікатись і продуктивніше працювати. Я зуб даю на кожен пункт.
Власне, протягом кількох місяців мені так і не вдалося знайти достатню
кількість тасків аби лише ними займатись хоча б дві години... Без тонн
манагерської бюрократії звісно.

Автор взагалі дуже цікавий чувак. Власне після ознайомлення із його "The
art of being minimalist" та його постами я і сам став прихильником
мінімалізма і поступово переосмислюю значення та необхідність всіх
оточуючих мене речей.

Бути мінімалістом та працювати лише дві години, замість восьми — це
круто.


`Permalink`_

.. _Эверетт Боуг: http://evbogue.com/
.. _тут: http://mokeev.blogspot.com/2012/04/blog-post.html
.. _Permalink: http://blog.infinitylx.org.ua/books-minimalist-workday

