Books: «Re:work»
################

:tags: book, rtfm, howto
:category: blog
:author: Wladislaw Merezhko
:lang: en
:date: 2012-11-27 23:02:05

**Автор:** Jason Fried & Heinemeier Hansson

**Дивитись:** `Re:work`_

Збирати паперову бібліотеку у час сучасних електроних технологий занадто
дорого та потребує багато простору. Саме тому я вирішив тут зібрати
колекцію класних книг.

Почну мабуть із того, що наразі читаю — «`Re:work`_» (Jason Fried
& Heinemeier Hansson). Також є переклад на руссо язико. Продається
і в крамничках києва.

Книжка розповідє про історію успіху компанії «`37signals`_». Про всі
особливості та відмінності їх роботи від загально прийнятих.
Також досить багато просто логічних висновків та закликав до роботи.

Автор на протягом усієї книжки доводить до чита необхідність концентруватись
на тому, що приносить дохід. У їх випадку це задоволені клієнти. А клієнти
у свою чергу полюбляють деталі. Звідси другий заклик авторів - любов до деталей.
Усі люблять витончені, продумані до найменших подробиць речі. Те саме із
сайтами. Чим більше продумано різних дрібниць та нюансів інтерфейса тим ліпше.

Можна її поставити в один ряд із класикаю «Міфічна Людина-місяць»
(Фредерика Брукса) та «`Робочий день мінімаліста`_» (Еверетт Боуг).

В цілому вони говорять про те саме, але різними словами і трохи з різних
позицій.

Одним словом рекомендую їх прочитати.

`Permalink`_

.. _`Re:work`: http://37signals.com/rework/
.. _37signals: http://37signals.com/
.. _Робочий день мінімаліста: http://synderesis.ru/2012/04/perevod-knigi-everetta-bouga-minimalist-workday-rabochij-den-minimalista/
.. _Permalink: http://blog.infinitylx.org.ua/books-rework

