Title: Default initial configuration.
Date: 2013-08-07 16:13
Tags: rtfm, howto, config, alpha-centauri
Category: blog
Author: Wladislaw Merezhko
Summary: Налаштування синхронізації конфігураційних файлів за допомогою bt_sync. P2P технології у дії. Законфігурувавши один раз - використовуй всюди.

В один прекрасний сонячний день мені набридло на кожній новій *nix системі налаштовувати bash/zsh, vim, git... І я вирішив із цим щось зробити.

На думку одразу спала ідея зберігати усі налаштування на сервері. А на кожну нову систему просто копіювати. Але так не цікаво. І хочеться мати змогу автоматично (або прийнанні напівавтоматично) синхронізувати конфіги. І звісно хотілось децентралізованої схеми, як у торрентах.

А якраз у цей час я довідався про [bt_sync](http://labs.bittorrent.com/experiments/sync.html). 
"Automatically sync files via secure, distributed technology."
bt_sync якраз вирішував дві мої проблеми - р2р та автоматичну синхронізацію.

Отже схема наступна:
* створюємо папку у якій будуть лежати всі потрібні конфіги;
* підключаємо її до bt_sync;
* на кожній системі встановлюємо bt_sync та додаєм цю папку за допомогою хеша;
* лінкуємо конфіги у потрібні місця;
* профіт.

Така схема дозволяє закидати зміни до конфігів із будь якої системи. Є можливість встановити обмеження доступу для деяких систем. Із недоліків можна вказати, що для роботи необхідно аби прийнанні одна машина із bt_sync була у робочому стані. У мене для цієї мети стоїть [rpi](http://www.raspberrypi.org/). Я якраз шукав куди б її втулити... Бо як виявилось із usb-webcams rpi не працює.

Звісно це не єдине можливе рішення. І тим паче не єдине можливе застосування bt_sync. Очевидним додатком до цієї схеми є автоматичне зберігання копій важливої інформації. Схема така сама: закинув у потрібну папку, а bt_sync розкидав по всіх системах. Або можно піти далі і скажімо на окремій машині зробити наступне: те що витягує bt_sync одразу ж закидати у [yandex.disk](http://disk.yandex.ua/download/).


